Bonjour
Bienvenue à tous dans l'étude de l'inférence active.
Diffusion en direct
Ceci est un flux imp direct 5.2 il est
6 octobre 2020.
Bienvenue aux nouveaux auditeurs ou aux habitués.
l'équipe com
Nous sommes un essai sur une équipe en ligne.
la communication et l'apprentissage liés à
l'inférence active
vous pouvez nous trouver sur Twitter à
l'inférenceactive
Vous pouvez nous contacter par e-mail à activeinference
gmail.com
sur Keybase dans notre équipe publique ou
sur YouTube ceci est une vidéo enregistrée et un
Archive le direct s'il vous plaît, nous fournir.
retour des participants en direct ainsi que
afin d'améliorer notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici et
Également, en ce qui concerne l'étiquette vidéo
Veuillez couper le son.
si vous avez du bruit de fond et
levez la main pour que nous puissions utiliser le
Écouter tout le monde.
comme mentionné, nous sommes ici dans l'acte imp
diffusion 5.2 et voici un peu sur
comment ça se passe aujourd'hui
nous allons d’abord avoir notre réunion régulière
section de réchauffement où nous ferons quelques
Introduction et on vérifie avec quelques personnes.
questions
la dernière fois dans le flux actif 5.1 nous avons
un aperçu assez complet de la synthèse
Le document a examiné les chiffres, les objectifs.
l'abstract
et aujourd'hui dans la discussion de suivi
deuxième partie
Nous allons passer en revue.
tout désactiver
questions ou commentaires que les gens souhaitent
pour traiter et ensuite, une fois que nous aurons
Épuisé ou si on est excité juste.
pour arriver
les autres sujets nous allons aborder immédiatement
il fera
Retour à la discussion sur l'internalisme.
face à l'externalisme car cela est dans
quelques manières de ce que
une tradition scolaire plus large que celle de
le papier est impliqué dans
il s'agit de ce dont nous parlerons concernant les markov
les couvertures
Nous parlerons de ce que signifie «être».
l'inconscient et ce que cela signifie d'être
génératif
Nous parlerons de changer d’avis.
Nous parlerons de l’énergie libre.
la minimisation nous parlerons de quelques
les limites de la cognition et de la science
et ensuite nous retournerons probablement à
Les figures, notamment la figure 6
et des différences mécanistiques dans différentes
systèmes à plusieurs échelles
voilà où nous sommes dans l'introduction
section
pour cette section d'introduction, veuillez présenter
soyez-vous et votre localisation
dites simplement bonjour et un bref
Si vous le souhaitez, une introduction.
et ensuite le passer à quelqu’un, je vais y aller
Premier
Je suis Daniel Friedman, je suis à Davis.
Maintenant
et je le transmettrai à Stephen
Bonjour, je suis Stephen, je suis à Toronto.
Maintenant et
Très enthousiaste d'être ici aujourd'hui
Je vais le transmettre à Alex.
Bonjour, je suis Alex et aujourd’hui je suis à Moscou.
aussi bien que d'habitude
Bonjour à tous et ils le transmettent à un.
Bonjour, je m’appelle Ivana et je suis de Moscou aussi.
et je suis passé(e) à Alejandra
Bonjour bonjour tout le monde, je m'appelle
alejandra et
Également, comme d'habitude, je suis ici au Mexique.
et je le passe à Sasha
bonjour à tous, euh je suis comme
Habituels
auprès de davis en Californie et je cherche
passez à la discussion
et je le passe à maxwell
Salut tout le monde, je suis Maxwell Ramstad, ravi.
être
Rejoignant cette conversation depuis un endroit ensoleillé.
Montréal au Canada
et je la transmettrai à Shannon
Salut tout le monde, je suis Shannon et je suis…
Actuellement dans le Dakota du Sud
Est-ce que ça devient génial pour tout le monde ?
oui
un petit groupe sympathique et restreint aujourd'hui merci
à tous
venons en parlant, allons passer en revue nos
questions de réchauffement
et nous aimerions avoir des nouvelles de tous
vous sur ces
la première question de réchauffement est ce qui s'est passé
Êtes-vous impatient pour notre discussion d’aujourd’hui ?
vous avez invité à la suite
discussion et les personnes peuvent soulever leurs
la main
tout a commencé par ce qui m'a passionné
la deuxième phase d'interaction avec
le papier qui dépasse
une première passe ce qui avait été dit dans
le papier et ce que les chiffres représentaient
pour y lier des questions plus profondes et à
des idées plus profondes
oui stephen et qu'est-ce qui se passe vraiment
m'excite
Il y a beaucoup de choses qui ont été évoquées.
La semaine dernière, ce qui était vraiment utile et
j'ai reçu de nouvelles choses
Des idées, mais je dirais que j'ai vu un…
potentiel
la manière dont cela évoluait vers cela
potentiel multi-méthodes pour réunir
différentes manières de penser
et des pratiques, alors euh, je suis
Je suis intéressé par la façon de
différent
les niveaux peuvent ainsi se rejoindre
différentes manières
et privilégier différents types de...
s'adaptent de manière étonnamment
pratique et utile
voilà, voilà, c'était vraiment vraiment
intéressant
ça sera cool et nous parlerons certainement de la façon dont
les différentes
les échelles se révèlent si quelqu'un d’autre le souhaite
levez la main sinon je ne ferai que...
allez à la deuxième question de discussion
ce qui est
Si possible, comment avez-vous mis à jour ?
Croyances sur l'intégration multi-échelle
depuis la dernière conversation je pense que
était
question de sasha, donc peut-être que je...
allez la voir pendant que d'autres élever
Leurs mains
alors qu'elle décrisille
oui, c'était un peu coquin, tu sais
question um
mais je pense que nous avons beaucoup eu...
sujets intéressants la semaine dernière
um, euh, vous savez
et vraiment me pencher sur les
philosophie des sciences
ça m'a vraiment intéressé
et
C’est un sujet que j’espère explorer.
surtout en ce qui concerne
des niveaux différents
comment créer le système approprié pour
étudier la cognition
où tracer cette limite
je suis intéressé par quelque chose
déterminant ce que je fais dans mon propre travail
étudier la neurosciences et le développement
et euh, j'ai vraiment apprécié d'écouter
du point de vue de chacun également
donc ma mise à jour était que euh
La philosophie des sciences est vraiment critique.
à euh
la praticabilité expérimentale
conception
oui, c’est dans de nombreux articles et
Les idées qu’il y a nous concernant en tant que système
nous ne vivons apparemment que notre
la cognition individuelle mais ensuite
que signifie réellement d'être
l'expérience individuelle
Qui veut aussi discuter de cognition ?
Sur ce sujet
et aussi je vais juste mettre le troisième
La question est
que voudriez-vous ?
pour clarifier ou
Explorez dans la conversation d’aujourd’hui.
so shannon" →  "voilà Shannon
Je suis vraiment curieux au sujet de cette idée.
que l'esprit est lié au crâne
tout en donnant une cognition um à
systèmes étendus qui dépassent volontiers.
l'esprit
surtout en étant dans un
neurosciences
Laboratoire et ce qui m'intéresse.
étudier et expliquer est la façon dont le cerveau fonctionne
est impliqué dans certains processus cognitifs
un moment également
comprendre et ne pas minimiser les
le rôle que joue le corps ou l'environnement
les jeux
d'accord, dans le cadre du «markov blanket».
cette
la conversation que nous avons là
une sorte de cognition distribuée chez
joue mais
Qui ou quoi vit cela et ?
Quelles sont les dynamiques de cela ?
Quel type de cognition d'autre personne souhaite-t-elle ?
avoir le moindre
Réflexions sur ces questions ou nous pouvons
juste
commencer à passer en revue certains de ces extraits
et des idées
d’accord, je vais juste y entrer
voilà où nous sommes en multi-échelle
intégration
au-delà de l'intérnisme et de l'extrémisme un
Le papier de 2019
la semaine dernière dans 5.1, nous l'avons examiné
Nous allons aujourd'hui, de manière assez large,
suivez-up sur certaines citations clés quelques
Les idées clés passent par les figures.
encore dans ce genre de retournement en boucle à
un niveau supérieur
Je veux comprendre ce qu'il y a sur...
Quelles sont les implications de cela ?
est en train d'être discuté
les objectifs de l'article juste pour répéter
ils voulaient faire
Rappelez cette description de la
les limites des systèmes cognitifs
en étant multi-échelle et ainsi de suite
lorsque nous pensons que les limites de
Les systèmes cognitifs sont imbriqués et
plusieurs
et l'implication de cela à
Qui sont les auteurs ?
la cognition n'a pas de fixe ou d'essentiel
les limites et
où cela m'a mené jusqu'à ce point
Les diapositives passent.
Quelles étaient les implications de prendre
échelles multiples
L'intégration sérieusement et comment est libre
l'énergie
principe et minimisation de l'énergie libre
s'intégrer à tout cela
alors, la première chose est-ce qu'il y a quelque chose que
Je veux juste
traiter comme quelque chose à aborder ou
Pensons-y avant de plonger dans...
ces sujets
si vous ne voulez pas, n'hésitez pas à l'écrire
Nous y reviendrons bientôt.
d'accord pour le premier sujet oui Stephen allons-y
À l'avant.
Juste une chose que je pense pourrait
il faut mentionner que cela a été évoqué
l'idée de
comment privilégier?
certains niveaux et peut-être alors s'arrêter
bloqué à ce niveau
comme un niveau psychologique ou un
niveau comportemental
ou quoi que ce soit, euh
Il y a une implication, je pense.
um
pour réfléchir aux niveaux
qui est un peu comme peut-être une certaine façon
une chose abstraite
quand on examine tous les niveaux et comment faire
en fait
un privilège d'une sorte intentionnel
la voie
les niveaux qui vont être un peu
a regard comme un type d'active
moteurs d'inférence les plus pertinents
donc c’est quelque chose qui est venu à l’esprit
pour moi oui, je le ferais
en fait, j'aimerais faire suite et poser une question
tu
nous parlons de ce niveau de privilège
analyse et
rappelez-vous l’article de Dennis Noble, qu’est-ce que ça veut dire ?
il faut privilégier un seul
Niveau d'analyse ou est-ce que c'est quelque chose
C’est juste.
à éviter ou bien voulons-nous
privilégier les systèmes plus importants
systèmes plus petits comment leur donner
soyez un acteur du système, montrez-lui le respect
et où cela s'inscrit-il dans tout ça
vocabulaire de privilégier un niveau
analyse
Tu sais, je me demandais si...
C’est là où cet actif est.
une structure dynamique de ce type
c’est le plus que ça qu’une pièce pourrait être
Entrez, je pensais qu’il y avait...
le sentiment que vous avez un peu du
les dynamiques générales du
système mais il y a des endroits clés
où euh là là il y a quelque chose je pense
Shannon a évoqué cela
La semaine dernière en termes de certains niveaux.
qui sont les plus pertinents
en termes de la façon dont les dynamiques sont
donnant une certaine instabilité systémique
une sorte d'acte qui est approprié à la
l'espace spatial particulier
un genre de vitesse temporelle
les distances qui sont pertinentes pour les
l'étude ou l'expérience ou la pratique
qui est regardé, donc je suppose
il faut commencer à arriver dans certains cas
revenons de certaines directions opposées
Le point
supposons que vous bougez de plus en plus
vers la pratique et dis ok, qu’est-ce que c’est
Qu'est-ce que c'est que le genre de...
l'intentionnalité des chercheurs
C’est cool et nous reviendrons sur cette idée.
sommes-nous à l'écoute des dynamiques au
la structure causale du système sont celles
la même chose
nous allons parler un peu
À propos
la grande question philosophique qui est
internalisme contre
l’externalisme, donc je vais commencer par juste un
Définition du sujet à partir de
Encyclopédie.com
et c’est ici qu’il s’agit d’épistémologie mais
Il y a des analogies.
des dichotomies dans d’autres domaines qu’ils écrivent
l'internalisme en épistémologie est une thèse
Concernant la nature de
l'épistémicité normative ou quelque chose de ce genre
la normalité qui y est impliquée
évaluation de la cognition
spécifiquement, les internistes affirment que...
statut épistémique normatif d'une
la croyance est entièrement déterminée par des facteurs
ceux qui
pertinent au croyant lui-même
une perspective sur les choses peut-être
skull bound comme le disait Shannon par contraste
Les épistémiciens externalistes y niènent cela.
l'extérieur affirme que l'épidémie
l'état d'une croyance n'est pas entièrement
déterminés par des facteurs que
à l’intérieur du point de vue du croyant
et
celle avec le regard bleu
pour représenter qu’ils sont un peu, euh…
ils se renforcent mutuellement sans
Je suis totalement en désaccord.
ces deux points de vue nous pouvons voir
avec ce graphique d'un article de 2010
par lynnae et steiner ils les ont représentés
dans l'extérialisme et l'intérialisme et
je pensais que c’était intéressant
il est évident que
il montrait dans quelle mesure
ces deux écoles de pensée essentiellement
ils sont d'accord pour dire essentiellement qu'il y a
un organisme
c'est une partie d'un dispositif de couplage comme
le corps, disons
et par des actions, il y a une action sur
l'environnement l'environnement
fournit des sensations à l'organisme et
C’est le circuit d’inférence active.
c’est donc à peu près ce sur quoi nous sommes d’accord
entre ces deux
où il y a des désaccords bien
les deux
Les points importants sur cette figure où nous pouvons
il y a des désaccords avant tout
ce que voit l'observateur externe
à l'intérieur de l'organisme dans une grande mesure
est une stratégie alors que l'internaliste
voit l'organisme comme faisant
des représentations du monde
et puis une autre différence qui est
réfléchissant à cette figure
Est-ce que cette perception est la ligne ondulée ?
du point de vue interne à
organisme
C’est lié à la tête, ça arrive.
en aval de la représentation
alors pour l'extérieur il
perception
proviendra de l'interaction entre
les stratégies des organismes
et la causalité environnementale et que
étais quelque chose que j'étais genre juste
pensez bien
Est-ce que la perception ne se produit-elle pas encore à l'intérieur ?
même s’il y a un rôle important pour
perceptions extérieures
et ainsi regarder ce graphique ou
Je pense à votre position.
cet instant
Êtes-vous plutôt un tournant intérieur ?
et ou un extérioriste
il me semble que cela
de ces
semblent plus ou moins concordants avec les vôtres
position sur la manière dont elle est écologiquement intégrée
systèmes
ils sont dans le monde ou
y a-t-il quelque chose qui semble
manque d'un de ces côtés ou le
Autre
si et ou est un vrai choix et nous pouvons
choisir et
alors, vous avez bien ce que ce que
ça donne envie de prendre et dans ce cas
diviser
um um» → «Euh euh
J'ai l'impression que je veux répondre à ça.
question à la fin de notre discussion
Parfait, je vais faire ça, c’est pourquoi je…
j'ai mis et
et pourquoi «spy versus spy» est en émoi
Les mains parce que
l'ensemble du sujet et la discussion dans
Certain sens sont, euh, se souviennent, nous bougeons.
au-delà
internalisme et externalisme ceci peut ou
il ne peut pas l’être
Une dichotomie fausse et ensuite la question.
serait bien
Pourquoi cette dichotomie fausse si c'est ?
a attiré autant d'attention ou de tensions
Quel sera le cadre qui ?
va aller au-delà
internalisme et externalisme et
pourraient fournir une satisfaction
résolution de toutes les similitudes
et les différences
que ces deux modèles présentent ainsi
encore la perception de l'action
la boucle ne semble pas indiquer une portée large
désaccord sur ces sujets
cependant, il semble y avoir quelques éléments clés importants
Les problèmes qui sont
afin d'être débattu comme si la perception
Ça arrive
purement interne ou si ce sont les perceptions
est lié au retour d'information avec
l'environnement
et ensuite ce que sont les organismes
il vaut mieux penser que faire
représentation ou comme stratégique
stephane je pense aussi ces diagrammes
Il y a aussi cela
pièce du schéma où ils semblent
ils agissent comme s'ils étaient directement
la causalité et l’environnement qu’ils ont
a relation directe à
vous savez comme, parce que dans certains cas vous
vos actions
tu pourrais le faire si nous voyons cela comme vraiment
Vous avez accès à votre perception proprioceptive.
Les signaux et vos sensations sont un peu…
votre flux de données continu du genre que
ce lien vers l'environnement que j'avais
Cela dit beaucoup.
un moins deux je crois ces deux-là
Les approches reposent sur le fait qu'il y ait plutôt…
une idée que mon action touche à
l'environnement plutôt que mon action
l'être
un ensemble de signaux proprioceptifs d'une certaine sorte
ce que je dirais plutôt
Je déduis quelque chose de et de mon.
Les sensations sont l'environnement.
vous savez cette idée que je vois le monde
par opposition
il faut assembler un tas de
données non linéaires dans le temps, donc je suppose.
il y a peut-être un certain défi à
cette partie
de l'um de les deux
manières de considérer l'externalisme et
l’intérnisme qui a été réalisé dans le passé
Shannon, je suppose, euh...
C'est vrai aussi, tu as dit comme si...
un sentiment auquel j'ai touché le monde
on stephen et moi, nous pensons
Il semble phénoménologiquement qu
Je touche et j'expérimente le monde.
mais si je pense au cerveau...
ce que le neurone
Il ne s’agit pas de percevoir le monde, c’est ainsi.
les signaux qui ont été traduits
dans l'électricité
et des impulsions chimiques et c’est là où
aimer
Je veux vraiment savoir comment fonctionne le cerveau.
Il faut que j'aborde les choses de manière interne.
mais si je veux savoir comment je l'éprouve
le monde
alors il y a beaucoup plus d’externalisme que
vous pouvez laisser entrer
de bons arguments et nous reviendrons plus tard
on dans la conversation aussi quel genre
expériences
comment allons-nous à différencier ?
réduire notre incertitude quant au
Les forces et les faiblesses de ces deux.
Les options maxwell et j'aimerais juste souligner
mettons en place notre programme
dans cet article, il s'agissait plus ou moins de dissiper la
les « isms
de l'internalisme et de l'externalisme, euh
donc l'idée est plutôt que bien
la science cognitive pour la plupart, vous savez…
Il sait depuis sa création à essentiellement le
heuristicement comme à la fin des années 80 euh était
un interne
programme puis externe
Les approches ont commencé
apparaissant dans les années 80 et 90
vous savez que souligner des choses comme
L'incarnation, vous savez, le fait que…
La cognition est bien ancrée.
dans les opérations d'un corps, etc.
vous savez et vous avez vu l'apparition
des thèses en philosophie comme les
l'idée de l'esprit étendu
thèse ou la thèse de l'étendue de la cognition
qui est une affirmation métaphysique forte
cela dit en fait que
les réalisateurs des processus cognitifs
déversez-vous dans l'environnement si
si vous allez tracer une limite
autour du système cognitif, il faut que tu.
inclure
composants externes environnementaux
les composants comme réalisateurs de ceux-ci
Les processus
et le genre de ligne externe rigide
la position est essentiellement un peu le...
la position inactiviste traditionnelle est la
le principe d'égalité de partenaires
qui affirme essentiellement que la cognition est...
toujours
nécessairement un bouclage entre
des structures internes comme...
cerveau
et les actions et les structures externes
comme vous le savez, les types comme ça
l’environnement avec lequel nous interagissons
et euh notre point de vue était que euh
toute position essentialiste au
les limites de la cognition qui lesquelles
affirmer une quelconque position qui dit bien...
nous pouvons définir une condition nécessaire et suffisante
ensemble de conditions
afin que nous puissions identifier si cela
ou cela
Vous savez, c'est un peu de cognition et...
si c'est interne ou externe à
Vous savez la limite de l'organisme
toute position essentialiste
de ce genre, euh, va être
erroné
il n’y a pas vraiment de
une approche unique pour
découper les systèmes, donc nous créons
deux sortes de
des affirmations ontologiques sur les limites
de la cognition
ils sont plusieurs et
qu’ils soient imbriqués
alors, vous savez qu’il y en a plusieurs
dans le sens où, selon votre
Qu'est-ce que vous voulez expliquer alors ?
les limites pertinents pourraient être
autour de vous, un amas de cellules en
le cerveau ou bien pourrait l’être
soi-même ou d'une région du cerveau ou
Peut-être que c’est le système corps cerveau.
ou peut-être que vous savez, ça dépend quand même
et puis le point épistémologique
ce qui dépend précisément de cela
nos intérêts explicatifs
Alors, vous savez, il se peut que...
Si vous voulez par exemple expliquer
rêvasseries ou autre chose
un phénomène du genre, vous êtes surtout…
sera attrayant pour les processus cérébraux
mais si vous voulez expliquer le sport
performance alors
Cette boucle là va être la plus...
Important et surtout
le but de l'article est que
uh
le principe d'énergie libre nous donne
la raison de penser que
Nous ne devrions pas prendre ces choses trop au sérieux.
positions essentialistes
Eh, il y a un moyen de les contourner dans un…
une approche plus œcuménique et
flexible à propos de
où nous situons ces limites très
je suis content(e)
Je suis d’accord et espérons que c’est là où cela se termine.
la discussion aura lieu
prendre des personnes au-delà du dogme vers
les spécificités de la situation et moi
Je pensais aussi à l'effet des rêves.
contre l'action
sont-ils plutôt internes ou...
Des positions externalistes remises en question par
une expérience de liste d'actions comme un rêve
sont-ils un rêve vont-ils le matérialiser ?
une sorte d'expérience et
vous savez, assez avec ça, regardons
cherchez plutôt un cadre qui vous aidera
nous gérons les détails de
situation
en parlant de l'interne et de l'externe et
comment ils sont traités
sous le principe d’énergie libre, faisons ».
parlez un peu de
couvertures de Markov, trois sortes de Markov
Les couvertures sont
Il est indiqué sur cette diapositive qu’il y a une citation en
le papier que
les couvertures de Markov sont le résultat de
La dynamique du système
et deux questions jumelles que je voulais
Élevez et réfléchissez à ce que se passerait si...
comparer deux systèmes qui ont les mêmes
les composants mais des dynamiques différentes
l'inverse de cette question du genre
ce qui est
deux systèmes qui ont des différences
les composants mais les mêmes
Les dynamiques et surtout si l'on pense
À propos
le le bord de marqueur
protéger les états internes de manière à ce qu'ils apparaissent comme une «boîte noire».
autour de quelques
le niveau d’analyse tout ce que nous pouvons voir
sont les états émis
les dynamiques des états émis
pourrait être similaire
il y a deux choses différentes
les réalités sous-jacentes tellement différentes
Les ordinateurs ont du matériel différent mais alors.
ils peuvent exécuter le même programme
à la même vitesse et puis le
l'autre face de la question serait acceptable
vous pouvez avoir le même ordinateur avec les
même
l'arbre sous-jacent mais alors ça
pourrait l’être
impliqué dans différents types de
les dynamiques telles que
Comment cela s'intègre-t-il avec le markov ?
Un plaid
Qu'est-ce que le «couverture de Markov» exactement ?
Est-ce qu'il suit et enregistre ?
entrées et les sorties de l'objectif
Le système suit-il ?
les entrées et les sorties de nous
mesurer le système
Eh bien, une chose à souligner juste
avant nous
nous allons vraiment commencer, c'est que je pense
trop d'emphase a été mise sur
la littérature, je veux dire dans mon propre travail
Également
sur le «couverture de Markov» à lui seul
Les couvertures de Markov sont très courantes.
et explicatif ennuyeux juste sur
leur propre part, pour la plupart
donc, un «couverture de Markov», vous avez un…
ensemble de variables aléatoires
Tu veux voir si tu sais ?
ceci et cela sont indépendants
Eh bien, le linceul de Markov est l'ensemble de
variables qui les rendent.
indépendant
eh, dans le sens où euh
essentiellement, ils sont...
conditionné par l'existence de
cette
un autre ensemble de variables alors euh ces deux-là
uh
sont statistiquement indépendants un en
les termes de leur type
Oui, c’est sympa.
il y a des couvertures de mise en forme partout
donc vous pouvez penser à comme
présenter comme une couverture de balisage entre les
passé et l'avenir par exemple
eh c'est une chose très générale, euh.
dans le contexte enfin que nous parlons
ici
euh les couvertures markov comme en obtenant
explication d'achat lorsque vous l'associez
avec les autres pièces mobiles, quoi
l' principe d'énergie libre
Formalisme qui sont les non-équilibres
état stationnaire slash
modèle génératif du genre, donc essentiellement le
couverture de markov
dit quel ensemble d'états
ont un peu leur place dans le système et qui
Ne faites pas ça.
et ensuite l'inéquilibre non stationnaire
l'état stationnaire vous indique bien
Qu'est-ce que c'est fondamentalement comme un ensemble ?
des valeurs corrélées que ces états
peuvent avoir
tel que le phénotype est maintenu
et c'est les deux ensemble
ça vous explique vraiment bien
le pouvoir du principe d'énergie libre
un peu comme où le système est et
Qu'est-ce que c'est que ce genre de chose ?
répondu par
l'affaire du recouvrement de Markov et ce
répondu par le modèle génératif
cet aspect, euh, et
donc le rideau de Markov lui-même
concernant le principe d'énergie libre vous
Obtenez-le d'un
contraintes de parcimonie sur le flux ainsi
cela signifie essentiellement comme
Je sais que cela semble technique mais...
Cela signifie essentiellement que tous les états.
Les données du système circulent.
Ils modifient dynamiquement.
ils se déplacent
dans l'espace d'état, le système est
se déplacer dans son espace d'état
et euh, essentiellement quand on dit «sparsity
Les conditions sur le flux
il s’agit du fait que certains des variables n’affectent pas
le changement des autres variables ainsi
que cela
Le taux de variation d'un...
variable
avec égard à un autre ensemble de
Les variables constituent une manière pertinente de.
mesurer les
l'influence d'un ensemble de variables sur
un autre
et je veux dire si si l'idée générale est que
conditionné par un certain ensemble de variables
le taux de variation d'un
une variable par rapport à l'autre est
zéro
alors vous pouvez dire qu'il y a un
indépendance statistiquement
donc la façon dont les couvertures sont
construit par
analyser la structure des dépendances
du flux et puis disant «d'accord, eh bien
les dynamiques elles-mêmes semblent sculpter
Sortie
ces genres d'indépendances
c'est une notion dynamique et je suis…
soulignant que les dynamiques
s'appuient elles-mêmes sur l'ensemble
modèle génératif
un aspect de cela qui fait tout bouger un peu
ensemble et
oui et vous ne profitez pas de l'énergie gratuite
Des choses sortant de plus d'écharpes informes.
Shannon, oui, euh.
comme suite à cela, je pense
Il y a une façon de
Reformuler ces deux questions et cela.
la première question
comparant des systèmes avec les mêmes
les composants mais des dynamiques différentes
un demande plus ou moins comment
le même ensemble de composants si vous donnez
leur un ensemble initial différent
Les conditions peuvent présenter complètement
différents comportements
comme incarner différents
phénotypes dans un certain nichage et ensuite
la deuxième question
Et si elles ont des composants différents ?
mais ils ont les mêmes dynamiques
Il s'agit d'une question de réalisabilité multiple.
où vous pourriez avoir le même genre de
une computation ou quelque chose mis en œuvre avec
différents composants
et ces questions ensemble, je pense
Mettez en évidence
l'importance d'un si vous avez
ce lissage de markov sur le temps, ce genre.
un système d'intérêt au fil du temps
l'importance de la manière dont ce système est
structuré
et la fonction entre d'autres, nous pourrions dire
les différents nœuds
sous le paillasson de balisage et...
C’est plus important que l’aspect réel.
la matière dont elle est faite
peut-être et retour à la première question
le rôle de l'environnement dans
affectant les états internes de nous
supposez-en
très cool, merci et bien dit et lié
Retour à ces autres.
Questions sur les multiples réalisations
le
question qui suit à celle qui vient de paraître
De quelles manières
le couvre-lit suit juste le
observations pures du système
contre les relations causales et vous
a rendu un excellent exemple sur la façon de
en fonction des conditions initiales que
ça signifie que euh
les dépendances conditionnelles dans le
Les systèmes peuvent être très différents
et ainsi dans ces cas la marqueov
Les couvertures sont différentes et dans certains.
Il perçoit que c'est une implication de dire
les limites de la cognition
sont dépendants du contexte parce que
il ne devrait pas nous surprendre que
la couverture de Markov et nous y reviendrons
le modèle génératif et les états internes
Bientôt, mais il ne faut pas s’étonner que…
les limites
change parce qu’il y a des moments où…
Le processus cognitif est en cours
de manières causales différentes ou différentes
les échelles spatiales
steph oui je pense aussi
Cela pourrait être là où se trouvait ce défi avec
l'esprit et l'environnement parce que
nous parlons de
qu'est-ce que des processus mentaux ou quoi
l'environnement
Les processus mais quelles sont les constituants ?
qui sont mis au point en termes de
comme si
la morphologie ou, vous savez, moi
engageant mes muscles dans ma main, qui
et que tu sais, le geste est
construit pour ne pas être juste mon sentiment
de mon phénotype
comment je devrais me comporter, ce n’est pas comme si mon…
connaissant mon phénotype, c’est comme...
mon réel biologique
l'ingénierie permettra de réaliser certaines
les choses à arriver
Vous savez, contrairement à un chimpanzé ou…
Quelque chose comme ça, il y a certaines.
Les choses que je peux simplement faire
il y a ce petit bout où euh
Vous savez que nous sommes capables de nous adapter et de faire des ajustements.
à notre cognition et dire ce que nous apportons
Qu'est-ce que ça veut dire ?
est mis en ligne entre les
l'environnement et le capteur
donc c’est la partie qui un peu
vraiment
Cela complique les choses mais semble évidemment
pour être vraiment pertinent par
Je pense que ça peut s'égarer parfois quand on le fait.
un peu plus théorique
oui, regardons ça avec attention
ce qui est ici de nature cognitive
La science peut être comprise comme l'étude.
des modèles et processus génératifs
c'est l'affaire de modéliser le
la structure corrélative ou causale de
les actions
et les observations de l'organisme le
modèle génératif alors
ce n’est pas le véhicule de quelque chose comme
contenu ou information mutuelle
il s'agit plutôt de l'outil que nous utilisons pour
étudier les systèmes cognitifs
en tant que modèle explicatif et bien plus encore
peut-être plus spéculativement
le guide ou le chemin que les systèmes vivants entendent
et
Suivez pour rester en vie comme systèmes de contrôle
Il y avait donc dans ces deux citations
quelque chose
des notions assez intéressantes de la
perspective cognitive scientifique
et aussi, ça suggère cela
la manière dont la couverture de Markov ou la
l'inférence active
une idée il ne s'agit pas seulement de la façon dont les organismes
ils sont dans leur environnement et c’est pourquoi
se référant à
cette voie que suivent les systèmes vivants pour
restez vivants
en d’autres termes, c’est ça
Les animaux font ou c’est ainsi que…
Les bactéries sont en train de
mais c’est aussi l’outil que nous utilisons pour
étudier les systèmes cognitifs
et je trouvais ça assez intéressant
que c'était avant tout
et présenté de manière sans équivoque comme un outil
que nous utilisons pour étudier les systèmes
et puis peut-être plus spéculativement, cela
était
un guide que suivent les systèmes vivants pour
restez en vie, alors
oui, je suis curieux juste à ce sujet
démontrer oui pour vous donner du contexte
cette
ce papier à plusieurs échelles
intégration
um la réponse de Schrödinger
La question de Schrödinger
et une histoire de deux densités étaient tout
originalement le même article
eh que nous nous séparions en différentes masses
avec une autre réponse sur la colère brève
la question étant plus du genre
déclaration mathématique théorique et
alors ces deux autres articles étant bien
des explorations philosophiques du
Les conséquences de tout cela
Alors, au cours des derniers mois, il...
deviendra plus clair pour moi
Qu’est-ce qui se passe ici ?
et j'ai un article à ce sujet maintenant qui a
a été publié dans Entropy avec yuneshi
Polito et Carl Friston l’appellent, c’est ça.
le principe d'énergie libre une formulation
la théorie des sémantiques
Oui et oui, c'est la réponse à cela.
question
et, euh, et j'ai été à jouer
Autour de l'idée qu'il y a des sortes.
des deux niveaux d'instrumentalisme.
ça joue ici, alors
Instrumentalisme dans l'ensemble.
dans la philosophie des sciences est le
voir cela bien
le travail de la science uh se fait par
exploitant des modèles scientifiques et
les faire faire des choses intéressantes
travail explicatif euh
expliquant la variation de nos données et
des trucs comme ça
un instrumentalisme affirmerait que
modèles scientifiques
ne sont pas des descriptions littérales de
l'univers mais
un genre d'outil utile que nous, en tant que
scientifiques
utiliser pour expliquer les principales caractéristiques causales
des phénomènes
autour de nous, donc il y a un premier niveau alors
vous pouvez être instrumentalisme à ce sujet
l’ principe d'énergie libre et je pense
que tu sais
On a bien le temps quand je me réveille sur...
Active Inference Institute
l'instrumentalisation à propos de
modèles scientifiques euh
vous savez euh la science est en fait
vous savez comparer des modèles de données avec
modèles théoriques et formels
ultimement euh et ces lignes peuvent être lues dans un
de très très grande manière
Alors, vous savez, un jour de mauvais augure, je suis une…
réaliste
j'ai plutôt une tendance au réalisme et je trouve vraiment
je crois que ces modèles deviennent
euh vous savez quelque chose comme ça euh le
la véritable structure causale de la réalité mais
C’est.
c’est ce que je pense, l’arrogance scientifique
peut-être ou quelque chose comme ça
mais de toute façon, il y a ce genre de métavaloir
niveau euh
cette philosophie de la science ressemble un peu à
instrumentalisme
et je pense qu’il y a…
débat à ce sujet
tu sais tu peux tu peux un peu de mon
euh vous savez
les amis et collaborateurs proches pensent
que le FEP est enfin une théorie littérale
si vous connaissez comment les cerveaux euh vous savez
traitement
il ne s’agit pas seulement d’une métaphore
ou comme euh vous savez un
comme si c'était, mais en réalité c'est ainsi.
ça arrive
tout ceci est indépendant de ce que
la théorie du principe d'énergie libre
ce dit lui-même
et ainsi l'affirmation plus controversée mais
je pense de plus en plus que c'est le
la seule façon de vraiment interpréter ce que
Les maths font
comme de manière cohérente euh quel est l'énergie libre
principe
il s'agit en quelque sorte d'une affirmation
comment les organismes sont capables d'exploiter
utilisez ou exploitez les statistiques
la structure de leurs corps en mouvement
pour générer des schémas d'adaptation
du point de vue, ce comportement
Vous savez, peu importe ce que vous...
La position est à la méta.
niveau ou niveau de philosophie des sciences
quel est le fep au niveau théorique ?
Les organismes sont
exploiter efficacement un modèle que
ils le sont
un modèle statistique qu'ils incarnent euh
afin de générer
des schémas de comportement adaptatif afin que
c’était pour clarifier de plus en plus
Tu penses que tu sais
instrumentalisme double, je suis tout à fait dedans
Cette structure imbriquée, vous voyez ?
l'instrumentalisme imbriqué au sein de
L’instrumentalisme est probablement le bon
la façon de
pour aborder ces questions mais
eh, c'est définitivement pour sûr à la théorie
niveau
le principe d'énergie libre est un
théorie instrumentiste de la cognition
peu importe si nous sommes réalistes
à propos de l'ontologie qu'elle pourrait impliquer
Merci pour cette clarification et ce geste.
en lisant entre les citations
et
je suis aussi très d’accord avec ça, c’est genre
de genre
Nous avons bien écouté l'idée que...
Il s'agit vraiment de...
Notre modèle du monde et de nous-mêmes dans
relation avec le monde et maintenant
Les gens disent juste « bien ».
comment le monde est-il vraiment et ensuite
le principe d'énergie libre disant bien il...
Il s'agit vraiment du retour d'information entre les…
l'organisme et l'environnement et ensuite
On veut encore quelque chose à cerner.
à
C’est vraiment comme ça mais c’est le
l'instrumentalisme de
La science est de savoir si vous utilisez l'optimal
théorie du ramassage ou une économie
une théorie ou une autre théorie qui ne...
modifiez ce que le
Le système fait comme si les bactéries n’existaient pas.
Il ne sait pas.
quelle version de quel modèle théorique
le cadre que vous utilisez ou
Tu sais quels articles tu as ?
ou n'ont pas lu ce qu'il fait
et le principe d'énergie libre dit
C'est ce qu'il fait, comme si vous venez juste de…
décrit
exploiter les corps en mouvement
ils auront également quelques questions sur
où la pensée
ça s’intègre dans ça et voilà tout
c’est vraiment nous dans la compréhension du retour d’information
Notre environnement pour guider l'action habile
et euh, vous ne pouvez pas simplement couper la boucle
il faut alors dire ce qui est juste
Que se passe réellement, c'est vraiment...
Qu’est-ce qui se passe et le vrai ?
Les implications de cela
sont comme vous les avez décrites, donc si il n’y a pas
Autre
Commenter cette diapositive, je vais aller faire ça.
ce qui suit
quelques remarques sur ce qui est interne et
que signifie la génération première
Était une citation très intéressante dans
la dernière partie du papier
et ils ont écrit que nous prenions exception à
l'affirmation que
sous le principe d'énergie libre la
un modèle génératif est quelque chose de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
à l'intérieur de l'organisme afin qu'elles soient
dissentant de l'avis que
un modèle génératif est quelque chose qui est
simplement interne, c'est-à-dire que la génération
Le modèle comprend des véhicules neuronaux ou tout ce qui les compose.
Autre
véhicules, je suppose comme les voitures plutôt que...
Un modèle génératif est un mathématique
construire une explication sur la façon de
quantités
incarnée par l’architecture du système
transcrire à changer
mettre à jour ses croyances quant aux causes
du
l’observation sensorielle du système devrait-elle
il est en jeu dans le débat entre les
les internistes et les extrémistes sont
l’état de la supposition
que l'organisme incarne notamment le
les croyances postérieures encodées par l'intérieur
états
et si l'invité le fait ou non
constituent les limites de la cognition
compris comme l'évitement de la surprise
pour information
homéostasie alors ma question était
si les états internes ne sont pas
modèles génératifs
une autre façon de dire si la génération
Le modèle est
pas quelque chose qui soit juste interne à
l'organisme que sont les internes
états
et puis l'autre
Sur ce côté de la question, eh bien, alors...
où
Est-ce que ce modèle génératif se déroule ?
donc je peux répondre que je pense
C’est beaucoup plus simple qu’il n’y paraît.
aient initialement l'air de
si vous avez beaucoup
des variables
certains dont sont cachés certains de
ce qui est observable
et vous écrivez une probabilité conjonctive
la distribution sur tous ces variables
alors cette distribution de probabilité commune
la densité
est appelé un modèle génératif
c’est ainsi qu’on l’appelle génératif parce que euh
en représentant toutes les statistiques
Les relations entre
toutes les différentes variables comme ceci le grand
densité conjointe
vous êtes effectivement capable de générer
les résultats ou les données
C'est ce que vous devriez savoir.
conditionnel
ces relations causales effectivement se maintenant
entre
toutes les différentes variables euh que
Tu l’es
parlant de donc juste d'une
du point de vue mathématique
cette densité conjointe n'est jamais représentée
explicitement partout dans le cerveau
dans le principe d'inférence active en énergie libre
des approches euh
généralement toute cette fonction de densité entière dans
toutes sortes de ces choses
des modèles plus formels
ce que vous verrez typiquement, c’est comme si d’un
grande distribution de probabilités écrite sur
le
le côté gauche d'une équation que vous connaissez p
au-dessus
toutes les états que vous essayez de
regardez souvent, ce seront souvent des états et
précisions et
vous savez tout ces choses et puis
égal à
un grand produit de probabilité et
a priori
et qu’est-ce qui est réellement encodé dans
cerveau
uh doit avoir à voir avec ces uh probabilité
les vraisemblances et les a priori pour l'idée
C'est ça ?
Il y a un modèle génératif en jeu.
mais cela ne joue que dans les dynamiques
le modèle génératif est un peu comme
l'onde des dominos qui tombent
l'onde elle-même n'est présente que dans
le genre de
vous savez le mouvement ou la dynamique de
pile de dominos tombant
eh oui, donc ce que nous proposons en fait
ici et
Nous en discuterons un peu plus tard.
la semaine prochaine euh
avec une histoire de deux densités le papier
qui porte spécifiquement sur ceci
mais l’idée ici est ce que nous sommes ce que
corps
quels corps codent réellement
Les estimations postérieures sont-elles correctes ?
alors, les estimations postérieures de la valeur
des états comme celui de votre corps
en gros, votre meilleure supposition en cours
à ce qui cause votre senserie
états
et oui le modèle génératif lui-même
c'est un peu comme le point de référence
pour les dynamiques
eh, je veux dire si on y pense, quoi
Est-ce cette probabilité commune ?
la distribution chose
Il s'agit essentiellement d'une sorte de surface.
le système est en mouvement
autour de, sur ou la description équivalente
ce qui décrit la probabilité de
déterminer le système dans un état donné à
Si vous échantillonnez, faites un choix aléatoire.
et ce qu’il vous dit, c'est que
les variations admissibles entre tous
les valeurs
des variables qui composent le système
afin que le phénotype soit maintenu
donc vous savez euh parlant un peu vaguement
Peut-être
c'est juste cette chose de modèle génératif
le phénotype de l'organisme dans celui-ci
d'un sens statistique assez large
exploiter toutes les possibilités
des combinaisons d'états
qui sont compatibles avec la poursuite
l'existence de l'organisme
en fait, c’est un peu… c’est un peu euh
c’est un peu difficile à comprendre, je l’avoue
au moins la mathématique de cela
ressemblent un peu à ça
Merci pour cette explication et c’est pourquoi.
nous sommes ici pour vraiment
plongez dans certaines de ces questions clés
pensez juste
réfléchissant sur les morceaux que, euh, je suis
enlevant cela
est-ce que c'est le principe d'énergie libre
Il décrit comment les scientifiques étudient
les systèmes ou les investigateurs
de toute nature et puis euh comme il a été dit
peut-être plus spéculativement
c'est ce qui se passe réellement en effet
système
mais d’une certaine manière, c’est secondaire
parce que c’est tellement important
Pour être clair sur notre approche.
le système plutôt que de dire «oh bien
C’est un collecteur optimal.
C’est comme non, j’étudie les fourmis.
pourchasser au sein d'une optimisation de la cueillette
cadre
Personne ne peut m'en prendre et
alors si l'ant optimise
chasse ou autre chose
c’est presque une question secondaire parce que
il est crucial d’être clair au sujet de nos
perspective
et puis la deuxième pièce est celle-ci
inférence interne et externe
débat ou quoi que ce soit la tension entre
ceux deux
il faut être clair sur le
modèle génératif
et um et et ce qu’il est et ce que ce n’est pas
et c’est juste une carte sur le terrain
la distinction ainsi
regardons quelques citations supplémentaires de
cet article
Voici une citation : le modèle génératif est un…
construction statistique
c'est-à-dire par les personnes qui
transcrit les causes sensorielles attendues
les régularités du processus
générer des états sensoriels la génération
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
est utilisé pour modéliser l'ensemble des états réalisables
relations statistiques phénotypiques
telles que les préférences et les politiques d'action
cela doit être présenté par le
l'organisme dans
l'inférence active en bref un modèle modèle
d'un état de vie viable pour les
organisme
traverser les états internes par l'inférence active
sont ajustés et cet ajustement modifie les
croyance postérieure
et donc la meilleure estimation de l’organisme
Qu'est-ce qui a causé son sensation ?
cela inclut généralement ses propres actions dans
d'autres termes qu'un modèle génératif peut être
pour comprendre comment les organismes sont
capable de suivre ou d'inférer
leur propre comportement et une partie essentielle
Il y a que la meilleure estimation.
ne signifie pas celui qui est le plus proche
la réalité en soi
Cela signifie que c’est le plus orienté vers l’action.
ou évolutionnellement pertinent
je suppose que la meilleure estimation pour un bruit fort
ce n’est pas seulement faire des inférences sur
la localisation du bruit ou sur
le type exact d'objet qui a causé
il
le meilleur pari quand on fait
inférence sur la politique
est en fait sur la façon dont le corps devrait
modifie ses dynamiques
et puis, euh
la question que je me suis posée ici est juste de savoir
un modèle génératif à plusieurs échelles
le travail dans le cerveau ou au sein d'un groupe social
et peut-on
un modèle génératif sans action ou
comportement
des états externes étant influencés ainsi
lourdement
peut-être que ce sont des choses que nous
je peux y revenir si personne n'en a
Les commentaires, oui, Stephen.
Une chose qui m'intéressera, c'est de voir si
vous regardez la génération générative d’une personne
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
où regarder ça au mieux ?
comme si j'observais
Quelqu’un est
états physiques et comment cela
Compatible avec leur existence dans le
l'environnement
Est-ce une bonne lecture sur leur génération ?
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
autant regarder dans le cerveau, vous savez
aimer
si les états dans lesquels je me trouve constituent
ma meilleure estimation générative de la façon dont
Je devrais être dans le monde
d’une manière qui est une sorte de fenêtre
dans
que mon niveau d'organisme
la cognition, je ne sais pas si
réfléchir est le bon terme
oh oui oui je suis d'accord avec ça, je pense bien
si vous regardez beaucoup de
le modélisme par l’inférence active, c’est
basé sur l'observation partielle
processus de décision de markov, vous savez
implémentation
um, oui, je veux dire pour la plupart c’est
le cadre de modélisation comportementale
alors ce que vous essayez de faire quand vous êtes
affiner votre modèle génératif est de parvenir à
adaptez votre profil comportemental pour correspondre à
quelque chose
les données que vous générez, euh
vous savez le comportement sur un certain type de
une tâche de quelque sorte euh oui et
C’est la connexion à…
Les choses neuro sont un peu
plus élaboré euh
comme vous le savez, nous comptons sur ça comme...
des hypothèses auxiliaires et d'autres travaux
de ce genre
suggère que ces précisions sont.
estimé ici
ces erreurs de prédiction sont
généré ici et ainsi de suite
si vous le souhaitez, vous pouvez utiliser un
ajusté
modèle génératif pour faire des prédictions
à propos du type de substrats neuronaux
ce que vous auriez l'attente de faire
soit cette tâche, soit celle-là
et cela peut vous aider à guider, par exemple, avec les données fMRI
et conception expérimentale EEG pour un peu
enquête sur
comme des régions spécifiques du cerveau que vous
pourrait être impliqué
donc on tombe dans un genre de cercle vicieux
conception expérimentale
Si vous voulez aborder l'aspect du cerveau, mais
en fait, ces techniques sont
plus facilement utilisé pour la modélisation comportementale
parce que vous n’avez pas à faire tout cela
suppositions sur la structure du cerveau
oui c’est juste un commentaire là-dessus et
ça a été clarifié en lisant
la modélisation paramétrique statistique SPM
manuel
Les modèles génératifs ont été utilisés.
étudier de manière approfondie
plutôt que de simplement être descriptif
statistiques sur les très
structure de données complexe de
imagerie cérébrale
Qu'est-ce qui était fait dans l'approche SPM ?
était un modèle génératif d'états cérébraux
était utilisé
un modèle génératif pour les données et
encore une fois, c’est fini
instrumentalisme de ce type scientifique
juste d'un point de vue purement
statistiquement comment est-ce que je vais écrire
perspective sur cet article
ayant un modèle génératif ou ayant le
régions cérébrales connectées de manière générative
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
qui génère des données étant donné
hypothèses sur la façon dont les régions cérébrales fonctionnent
connecté
ça s'avère beaucoup plus
facile à étudier et cela vous permet de
comparer les modèles
de manière très directe et puis
peut-être l'activité de ce que font les cerveaux
Les régions font.
est elle elle-même construisant un modèle génératif à
théâtre cartésien ou quelque chose comme ça
Ce serait sauvage et incroyable si c’était vrai et…
C'est aussi sauvage et incroyable si la
Mettre en gras le niveau d'oxygène du cerveau dépendant
signal capturé que
mais au moins et encore, c’est
un peu se retirer à
l'instrumentalisme scientifique au
Au moins, c'est une façon que nous puissions
étudier
les changements dans la dynamique de ceux-là
systèmes et ainsi de suite
absolument, je veux dire que c'est la dualité de
techniques que nous utilisons directement sur l’un
Il y a un modélisation causale dynamique là.
ce que vous soulignez, dan, ne...
supposons que le processus
ce que vous modélisez est lui-même actif
process d'inférence
Bien que cela pourrait être... vous savez, c'est comme ça.
la technique que nous utilisons en fMRI
analyse de données par exemple et c’est aussi
la technique qui
a été récemment utilisé par euh carl
le groupe de Friston pour modéliser la propagation de
coronavirus" → coronavirus
tu pourrais penser que
uh
vous savez peut-être euh le coronavirus lui-même est un...
l'inférence active
de faire une chose pareille
Cette hypothèse
utiliser cette stratégie de modélisation et essayer de
extraction
vous savez utiliser ce que le fou quoi ce que
les études sur le coronavirus font essentiellement
prenez une grande quantité de données brutes comme euh vous
savoir le nombre brut
d'un nombre de décès brut et infecté
provenant de la couronne
et utiliser cela comme des données que vous êtes
essentiellement essayant de euh
alors écrire un modèle génératif de la bonne
et ajuster le modèle génératif aux données
les séries temporelles de manière efficace euh à...
de
extraire la structure causale de la
le processus de la maladie dans ce cas qui est
menant aux données que nous sommes euh que
nous observons
oui, la modélisation par inférence active peut être
combiné avec cela
mais suppose que les agents
nous modélisons
sont tous engagés dans une forme d'actif
inférence euh
estimation variation intéressante
Je pense aussi que cela relie bien.
je fais beaucoup de choses
avec la cognition spatiale et comment ça
Pensez-y, oh, je vois quelque chose, eh bien, je
voir quelque chose dans cette direction
Il y a en fait une publication récente que j'ai vue.
où
les personnes qui ont perdu leur ici
fondamentalement sourd
ils sont une région cérébrale, vous savez
pour leur vision, cela correspond effectivement
Étendez-vous davantage
et a une résolution moindre au centre
parce qu'ils ne peuvent plus entendre les choses
arrivant de leurs côtés
et ils ne peuvent pas percevoir les choses par
Écouter quelque chose qui entre.
leur champ auditif afin qu'ils aient à
développez davantage
leur champ visuel et ainsi cela cela
cette idée du genre comment on intègre nos
capteurs sensoriels
parce que nous pouvons entendre partout autour de nous
seulement sur une certaine distance on peut voir
il y a longtemps mais seulement dans une certaine mesure
direction et
il pourrait en être ainsi, il y a une autre page
J'ai entendu parler mais les gens vont toucher leurs...
Il doit peut-être être dû à ce que tu essaies.
réfléchir à l'odeur
c’est comme si vous sentiez, vous savez, comme si vous reniftiez un…
il y a un problème, vous voyez, un peu comme ça
la modalité comme quand on essaie de...
Explorez le problème et prenez vos repères.
Vous-même
Tu ne t'ancres pas avec tes yeux
Ancrez-vous bien avec votre...
que ce soit en bas ou autre chose et euh vous vous
J'entends
le domaine ou vous écoutez le domaine ou
tu
Voyez l'avenir ou reniflez
mauvais acte
il y a un mauvais goût dans ma
bouche
environ donc cela est un peu
intéressant parce que
ce sont un peu de mécanismes
qui sont un peu juste des sensimorphes
il y a aussi ce genre de euh
la manière dont le senséon s'y rattache
spatialement dans l'environnement
et coupler un...
vous savez quel type de statistique
Les paramètres sont-ils ?
liens avec oui je pensais que c'était comme ça
Ça colle avec ce que tu disais
oui merci pour cela et juste pour donner un
dernier commentaire sur cette génération contre un
modèle descriptif
quelle réalité nous tend ce csv
que cela donne au scientifique ou le
les images qu'il nous envoie de nos sens
observations
nous pourrions partir juste des données et juste
identifier
continue en amont jusqu'à ce que nous ayons un
modèle du monde
et c’est une sorte de corrélation tout cela
en bas on peut dire que c'était grand
et rouge et vous pouvez continuer à porter
la corrélation entre la taille et
rougeur
mais ce sera toujours juste
corrélation et ensuite l'autre
approche
il faudrait revenir et faire des allers-retours
entre les observations
et ensuite un modèle génératif réel
où, disons, grand et rouge
Ils s'entretricent ou il y en a un caché.
la cause qui fait exister le grand et rouge
et ensuite par anticipation
maximisation en algorithmes ou autre
des méthodes pour ajuster ce modèle génératif
donne beaucoup de pouvoir et c’est très
traitement mathématique accessible
pour qu'il y ait une adéquation aux relations causales
ce qui pourrait générer les données observées
et ainsi l'estimation maximale
l’algorithme est un bon point de départ pour
les personnes qui souhaitent en savoir plus à ce sujet
dans le scientifique instrumentalisme
perspective
pour la prochaine, euh oui, alehandra
oh oui enfin je pensais
il y a
Je ne sais pas comment dire « peut-être que c’est ».
Il est correct de dire une limite.
Entre cette um autopaétique
traitement de la pensée dans une cellule pour
Exemple
lorsque nous pouvons parler d'une génération
modèle et
processus d'allostasie
on the other sides like
uniquement les processus homéostatiques
alors quand vous pouvez
comme observer une cellule et ok ça
cette
c'est comment pour les poses euh
Les processus sont…
piloté par un modèle génératif ou
ils sont juste comme une version plus réactive
et homostatique
Je ne sais pas mais j'étais
toute la semaine j'ai euh...
réfléchir à savoir s'il y avait comme une limite
ni aucune distinction ou
pour faire une inférence à propos de
métabolique
des modifications afin de maintenir cela
comme des états désirés ou
réagissez et compensez-les tout simplement
Je ne sais pas mais je suis assez confus(e).
quand on prend ce projet d'auto...
théorie à propos de euh
êtres vivants et puis penser
À propos
des modèles génératifs à l'intérieur de cela
une théorie du genre
Je ne sais pas si je suis clair dans i
Pensée
je devais être assez clair, enfin, donc je devais...
comme vous savez, fournir la réserve
que cela
Les plus grands inactivistes, je crois.
Je suis fermement en désaccord avec toi à ce sujet.
uh
mais euh vous savez mon point de vue tranché sur ce sujet
Est-ce que c'est le principe d'énergie libre ?
complètement
une sorte d'intègre
auto-poétique et activisme, ce qui signifie que
tout ce qu'est un autop et un activiste
nous pouvons faire en respect de leur cadre
meilleur
et la raison de cela est que...
bien ainsi auto-polysèsis
Le droit est l'autoproduction et mon…
comprendre au moins cela
je considère que je suis une sorte de
c'était une démarche réformée et militante, comme ma...
il faut attendre un moment jusqu'à ce que je
Je suis tombé sur l'énergie libre.
principe euh
donc un démarrage de type militant à partir du
idée
de l'autopoyèse de l'autonomie et puis genre
résoudre
comme ça marche et euh
ce que vous pouvez dire sur la base de euh
vous savez des polyésteres auto...
le truc de la réduction d'énergie libre est génial
Je pense que cela vous explique comment
l'autopolysie s’établit pour
commencez par
Je veux dire, je n’ai pas écrit à ce sujet mais
Je me sens un peu comme si...
comme le fait l'inférence active
mettant en place
boucle adaptative, première à droite plutôt que
juste
Disons que regardez, il y a ce markov
la frontière
tu sais, comme un activiste le ferait
Regardez, il y a cette frontière autopoétique.
ça se produit un peu tout seul
comme le cadre d'inférence active est
qu'est-ce que c'est que ça, qu'est-ce que c'est, quel est l'ensemble ?
des processus qui doivent être mis en œuvre
afin qu'une frontière puisse être maintenue
Au fil du temps
et ensuite le modèle génératif est est
vraiment juste un peu comme ça
C’est une densité de probabilité sur tout ce qui.
Les États
qui sont un peu isolées derrière les
couverture de markov
et que ça, en gros, vous dit ok
Qu'en est-il donc des valeurs ?
De ces états derrière la couverture que
sont autorisés, alors regardez.
un exemple très simple comme ça
Eh bien, considérons ma limite de...
ma peau
vous savez comme un organisme...
la limite d'une seconde
Il semble que l'un de mes états internes soit le noyau.
température corporelle
et mon modèle génératif a une sorte de
densité normative
ce nouvel état qui dit 36,5
degrés Celsius avec une très petite
variance
et euh vous savez quand je détecte une
incohérence
à partir de ce type de donnée privilégiée
Je prends des mesures pour me ramener.
à ce point de données préféré pour que tu le saches
il fait froid maintenant alors comme ça
Je pourrais peut-être mettre un manteau d'hiver.
si je suis euh si je suis tendance dans le la
une direction un peu négative
eh, je veux dire le propos sur l'allostase et...
l'homéostasie est intéressante
je pense que c’est c’est c’est c’est de plus en plus
a été travaillé par des personnes comme andrew
Corcoran et
euh Jakob Howie euh mais je veux dire comme toi
savoir que l'homéostasie est tout au sujet de ce que je
just said right so vous avez une préférence
vecteur de données
et tu essaies de te présenter comme...
le plus proche possible de ce vecteur de données
où ce vecteur de données se trouve est souvent
ça va aller mieux, je crois bien
température corporelle ou quelque chose comme ça
L’allostase concerne le contrôle de
ce vecteur de données, notamment en réponse
souligner
et les environnements qui sont essentiellement
Frustrant votre
votre désir de certains types de données
et
eh, j'ai un article que nous avons...
j'ai préparé ça depuis un an
et quelque chose maintenant avec euh irena ou
arnaldo
et euh casper hess et andrew
Eh précisément sur euh cette question
le papier porte sur une dépression
en tant qu’allostatique
trouble d'inattention, euh, l'idée que vous savez
si vous avez besoin de
être continuellement impliqué dans un
un processus allostatique où vous êtes
tu es toujours loin de ton espèce
par défaut euh
la distribution de données que vous préférez
alors cela mène essentiellement à une sorte de
état inflammatoire où l’on est gentil
de l'accumulation d'une chronique
réduire efficacement l'inflammation chronique
il faut éviter de trop s'éloigner de
votre euh type d'homéostasie préféré
le point de référence
oui euh juste ajoutant
Quelque chose à ce sujet et merci.
Maxwell en fait
je vais bien, je suis maintenant un réformé
activiste
également et merci pour cet article
les deux densités de queue.
Merci de l'avoir beaucoup lu, oui oui.
um
mais euh je ne sais pas ce que vous pensez tous
mais euh y a-t-il encore de la place ?
un processus à processus réactif
sans inférence
Peut-être que je vais aller observer le métabolisme de...
un angle sur le réactif et sur la
codage prédictif
Eh, oui ou non, désolé, pas prédictif.
modélisation prédictive par le code
donc nous pouvons réfléchir à comme et je viens juste
rapidement
J'ai reçu la réponse instantanée à cela.
comme bien
une inférence ici signifie simplement ajuster
structure statistique
donc ce n’est rien comme euh vous savez
cet article raconte une histoire de deux tentatives d'estimation de densité
pour faire ce point je pense comme
la formulation de l'énergie libre ne
Il est un peu contre-intuitif, en fait.
Cela ne nécessite pas nécessairement que...
calculer et représenter explicitement une
erreur de prédiction
la manière dont le codage prédictif pourrait
par exemple euh
Si l'on examine les mathématiques de cela, le gratuit.
L'énergie ne compte que...
existe dans les dynamiques et par là je
s'il vous plaît, les mises à jour
comme ça, vous avez juste besoin d'une
structure de données cible et
quelques données sensorielles et c’est suffisant
Faites une inférence active si vous êtes
capable de calculer
la différence entre les deux euh oui
et puis puis c'est juste la descente de gradient
aimez si vous avez un mécanisme qui est...
L'institut d'inférence active.
qui peut suivre et maîtriser ça
cette disparité alors vous êtes engagé(e) dans cela
l'inférence active
il ne faut pas que ce soit
une sorte de calcul explicite comme celui-ci
alors euh
vous savez d'après ce point de vue le i i
Je suis toujours un peu choqué par la
réponse d'un militant comme celui-ci
cadre car je pense que
tout ce qu'un activiste voudrait
comme si
C’est ça, ne nécessite pas d’explicite.
l'informatique euh
quoi que ce soit lié à l'information théorique
Les quantités ne sont intéressées que dans.
les dynamiques que j'entends
vous savez
c'est bien ainsi, en conclusion sur ce point précis
sur le métabolisme et aussi pour y lier
la sémiotique d'une molécule de sucre touchant
la langue
C’est via un récepteur qui transmet.
par le biais du signal neuronal
cette douceur et cette puissance qui provoquent
une approche réactive
la sécrétion de l'insuline mais aussi
l'insuline
est sécrétée à l'avance d'un repas
comme dans une variation circadienne
schéma rythmique s'adaptant à
l’évolution et ainsi il y a
la création de sens
des entrées sensorielles de la
La douceur du sucre
N'est pas nécessairement lié à euh
une augmentation imminente de faits
les édulcorants artificiels sont un exemple que
le sucré
le goût ou l'activation de ce récepteur
ne va pas nécessairement
nécessite une augmentation ultérieure malgré tout
Notre histoire évoluée l'a fait.
et il y a donc de la place dans tout cela
mécanisme avec la langue et avec le
taupe et le pancréas
Il y a de la place pour une intégration réactive.
des stimuli
à travers la sémiotique ainsi que pour les
prédictif
sécrétion d'insuline à l'avance de
Je vais manger, je vais y aller.
passons à la diapositive suivante parce qu’on arrive
va bien très bien
Alors, je suis juste tombé sur des trucs drôles, vous savez
Mèmes sur le fait de changer d'avis et de pensée.
au-delà de la matière
et tout et les questions i
Il était initialement accompagné d'une citation et
alors deux questions
la citation était sous l'énergie libre
principe
le système affine sa croyance postérieure
optimisé sous le modèle génératif
par le biais d'un processus de
inférence variationnelle approximative bayésienne
l'inférence et cela devient un lien étroit
sur la vraie croyance postérieure qu'elle aspire
à
et ainsi cette façon aspirationnelle de
Exprimer ce que
Les systèmes essaient de le faire, ce n’est pas seulement.
il veut euh
modifier sa température corporelle pour être
l'IT sain aspire à ce qu'il est censé être
Je me demandais ce que les gens en pensaient.
comment ces posteriors bayésiens pourraient-ils être utilisés ?
les croyances sont liées à
des croyances ou des pensées intentionnellement maintenues et
alors
où pourraient se trouver diverses choses comme
affirmations
l'éducation ou la propagande méditative
s'intégrer à cela afin que tous ces éléments y soient impliqués
les processus sensoriels ainsi que les processus de pensée
Comment déterminer cela ces inférences bayésiennes ?
les croyances qui peuvent ou non l’être
Comment cela se relie-t-il consciemment ?
Pourquoi ne pouvons-nous pas simplement changer d'avis ?
comprendre le principe d'énergie libre
ou
Changeons d'avis pour être différents
et ces mèmes suggèrent à peine cela
Il est possible
et il existe des industries entières construites
en train de dire aux gens que vous...
tu peux changer d'avis tu peux changer de
la vie mais
Ce qui permet réellement à quelqu'un de changer.
leur esprit afin qu'ils puissent
Transformez leur vie et comment devrions-nous le faire ?
Pensez-y dans ce cas.
cadre cognitif multi-échelle
Stephen, cela colle plutôt bien.
dans certaines de ses travaux
autour de la psychologie de l'espace mental
parce que si vous avez une métaphore
comme une métaphore peut être un construit dans...
la voie
qui est un peu comme le corps mais nous avons
comme une inférence mentale
Un modèle de la façon dont les choses s'assemblent et
Si cette métaphore est toujours la même, je peux.
mettez rapidement à jour mes croyances de manière équitable
Je peux le faire si je suis toujours dans mon genre de truc comme ça.
scientifique
un paradigme chimique ou autre chose que je puisse
mettez à jour mes croyances, le défi est quand
Je dois.
Transformez ou mettez à jour mon paradigme.
et se réintégrer dans une nouvelle
une métaphore pour que tu comprennes
c’est comme si vous disiez ici
cette idée de pouvoir ainsi
approximer l'influence bayésienne
c'est plutôt rapide et facile à
fais -le
si vous récalibrez les posteriori
données sensorielles et cela
dans vous, comme le sens que comme
nous travaillons ensemble, vous savez et
Nous allons essayer de résoudre ça ensemble.
rassemblez-vous et si cela évolue
comme
Je suis le patron maintenant, je ne me suis jamais considéré comme tel.
avant que tout le monde ne doive soudainement faire
J'ai besoin de
Dis à tout le monde maintenant soudainement que mon esprit entier...
un modèle de ce que signifie être au travail
décalé
Maintenant, cela peut être quelque chose alors que je
il faut faire comme
Les médecins doivent connaître leur pratique
Il faut vous replonger.
ça signifie quoi parce que vous devez
réconfigurer
et vous pourrez alors commencer à travailler en vitesse
encore, je pense que
c'est une manière très agréable de nouer.
ensemble
Oui, ce sont vraiment juste des pensées.
nous allons faire monter
passez-chez mais juste je je me demandais bien.
si le corps
Est-ce que vous savez si mon bras aspire ?
pour atteindre cette longueur ou pour en viser une telle
vous savez ce rapport de masse à graisse ou
Quelque chose comme ça
où nos croyances conscientes s'inscrivent-elles
ça et ce sont les éléments en amont
de notre phénotype sont-ils en aval sont-
ils eux un phénotype
comment les états mentaux influencent-ils notre
le physique
états et action je pense cela dépend
Que voulez-vous dire par « conscience » ?
Que voulez-vous dire par «conscient» également regardez.
si par conscient vous voulez dire
une forme de type accès réflexif
alors, qu'est-ce que tu as besoin là-bas d'une sorte de
profondément temporellement ou paramétriquement
l'architecture
donc par là, je veux dire par des temporalités profondes...
ne veulent pas qu’on
un modèle génératif qui anticipe
le prochain type de donnée que vous
sois
percevoir mais on veut le génératif
un modèle capable de
divertissant comme profondément temporel
contre-façon
comme des observations dépendantes de
des actions que vous pourriez penser
que cela
si un système est capable de divertir
vous savez des futurs hypothétiques possibles
conditionné aux actions envisagées
alors cela serait plus conscient, n'est-ce pas ?
euh que quelque chose qui ne pouvait pas faire ça
alors euh
Notre approche préférée récemment est un
la profondeur paramétrique que nous avons explorée
cette chose, enfin
un article qui vient d’être accepté
dans le calcul neuronal neuronal
ressentiment intense et profond
et c'est dans cet article que nous faisons
induise efficacement un modèle hiérarchique
capable de faire des inférences à propos de
ses propres inférences
donc par là, je veux dire ce modèle
prend comme une seconde couche de
modèle génératif
il utilise ses données pour l'inférence comme
ses états observables
l'état et la précision postérieurs
estimez au niveau inférieur
donc d'après cela que ces
Les systèmes sont capables de
pour avoir est une forme rudimentaire de soi
accès
où ils sont capables de ne pas seulement...
faire des inférences sur ce que ce
causant leurs schémas de données
mais des inférences sur elles-mêmes
inférences et la confiance qu'ils y accordent
et ainsi comme à partir de ce point de vue que
pourrait également vous rapprocher progressivement et
Plus près.
à quelque chose comme la conscience
dans le sens de la conscience d'accès
comme vous savez avoir
une sorte d'accès ou de réflexion imbriqués
pour atteindre des états de votre propre être si vous le faites
parlant de la conscience phénoménale
Je pense que tous les paris sont perdus, je n'ai aucune idée.
aucune idée du tout
Tu sais, c'est un défi.
c’est un problème très difficile
oui
Eh bien, ce sont juste des choses à explorer, allons-y.
on
augmenter Alejandra
um, oui, je disais
lire cette image si vous pouvez
changez votre esprit, vous pouvez le changer
la vie
Peut-être
je peux lire cette phrase comme
autour de
Si vous pouvez changer votre vie, vous pouvez.
modifie ta façon de penser
dans cet engagement actif avec
avec le monde si vous voulez
pensez différemment
comporte différemment, ce n’est pas seulement un
Vous avez envie de
fais-le alors en tenant compte de euh
la cognition est relationnelle
autant ces marques de couvertures et Markov
Des couvertures de Markov
alors en allant jusqu'à votre conscience
voilà par des interactions corporelles
Je pense que c'est le seul moyen de changer.
ton esprit
so soyez en conscience à ce sujet
oui bien sûr Sasha
oui, euh j'aime cette reformulation
de cette phrase amusante, si vous pouvez
Change ta vie, alors tu peux changer.
ton esprit
parce que euh ça me rappelle juste
je veux dire la raison pour laquelle nous avons tous ces
C'est ainsi parce que c'est vraiment
Il est difficile de faire changer les comportements et euh
Il ne devrait pas être facile de changer d'avis.
parce que alors tu
n’auraient pas l’apprentissage et la mémoire et
Vous ne les auriez pas non plus
des motifs dont dépendait votre vie
et ainsi réfléchir à euh
ce que cela signifie de changer d'avis ou
mettez à jour vos probabilités concernant quelque chose
Si vous voulez quelque chose de différent
style de vie ou
Faites plus d'exercice ou quelque chose comme ça
ce n’est pas aussi simple que de décider cela
alors il faut vraiment tenir le coup
et comment rendre cette boucle plus facile
pour achever le passage d'un changement
vos actions pour ensuite mettre à jour votre
il pense que c’est un peu comme
c'est comme commencer à prendre le...
La première étape avant de savoir laquelle
la direction dans laquelle vous vous dirigez
Je pense aussi
introduit ainsi, par exemple, Vygotsky ou PSJA’s
Travaillez là où vous avez
votre cognition soutenue par un élément externe
un rôle d'enseignant et comme une fois
Vous êtes développé, vous n’êtes pas un enfant.
plus le rôle de support
dépasse les propagandes ou l'éducation
des affirmations qui sont proposées par
qu'importe
Notre groupe socioculturel est ou quoi que ce soit
nos algorithmes de médias sociaux jettent
Nous vous invitons.
um et donc c’est dans la mesure où
modifiant votre comportement ou modifiant votre
La vie peut aussi changer votre esprit.
la manière
que vous interagissez avec
le régime particulier tel quel
Soyez attentifs comme à la particularité sociale
le groupe avec lequel vous interagissez
tu es
incités à interagir par le biais de
interactions sur les réseaux sociaux ou même
juste
les médias d'information réguliers et divers
comme un léger encouragement de manière moins volontaire
vos probabilités postérieures.
en termes de comme conscient niveau supérieur
les croyances concernant
le monde
accordé, bien dit, euh, ce n’est pas suffisant juste
Je suis le genre de personne qui court.
chaque matin
parce que si vous ne faites pas tourner alors
tu vas aller euh
l'absence d'alignement de vos données sensorielles
avec votre
même les croyances établies afin qu'il prenne réellement
l'action
pour faire ce lien stephen
oui, je pense que c'est aussi comme si je sais...
Qui vous connaît quand vous entrez dans un...
c’est comme si vous vouliez quelqu’un
pour ressentir
un sentiment d'émerveillement et commencer à faire les siens
la conscience jusqu'aux cieux
vous savez entrer dans un bâtiment de 400 pieds de haut
Cathédrale
et cela vous aidera beaucoup, vous savez et
c’est la façon dont
et ce n’est pas nécessairement quelqu’un qui soit là
Il faut croire en Dieu
ou pas tout de suite au fait
oui, faisons juste un petit tour de ces derniers.
les diapositives car nous essaierons également d’obtenir
Cette figure dans
quelques notes brèves sur l'énergie libre
minimisation
une citation du papier se trouvait sous
principe d'énergie libre
la cognition, c'est ce que la reconnaissance
la densité ou un système vivant fait
c'est-à-dire changer pour éviter les surprises et
entretenant
homéostasie informative en minimisant
l'énergie libre
et la manière dont on étudie la cognition ainsi
nous y revenons à nouveau
instrumentalisme double et on y va
Revenir à cela
encore dans nos semaines suivantes
Discussions sur un récit de deux densités
et la manière dont on étudie la cognition c'est-à-dire
ce que le système fait est de développer
simulant et analyser les possibles
modèles génératifs qui expliquent comment les
densité de reconnaissance de l'intérêt
système d'intérêt
afin d'atteindre le minimum de liberté.
l'énergie
Les mécanismes de la croyance sont les seuls
l'aspect causalement pertinent de
énergie variationnelle
L'énergie libre peut ou non exister.
ce qui est en jeu est le causal
Les conséquences de l'action guidée
les croyances des organismes et des groupes
organismes
qui sont exploités et affinés dans
modèle génératif ce qui compte
Les organismes sont-ils organisés de telle sorte ?
ils instancient
un tel biais pour guider leurs actions et
Ce n’est pas un
l'accident de l'organisme et de l'organisation
et organe
sont tous liés et juste pour illustrer
images brèves d'une très belle
tutoriel active inference ici nous pouvons
Regardez qu’il y a un générateur
traitez-le au sommet, c’est une forêt je suppose
et
il traverse des états vrais mais
ceux sont les états vrais
caché et que c’est si ou si
C’est réel, voilà.
Qu’est-ce qui se passe et les observations du «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
sont émis et c’est le
modèle de Markov partiellement observable
Nous y reviendrons encore une fois
plus tard et ensuite
ce que l'organisme est impliqué dans sont euh
modifiant son état au fil du temps
son modèle génératif avec tout cela
réserve et complexité que nous avons
discutant(e)s
et les actions finissent par influencer la
état
soit ou alors et cela dans le temps suivant
étape
fournit de nouvelles observations qui mettent à jour
le modèle et puis juste à
cherchez brièvement où se trouve l'énergie libre
s'intègre dans cela
afin que comme dans chacune de nos discussions
nous pouvons un peu combler le fossé
les composantes expérientielles à la
Pratique à la théorie scientifique et un
un peu de maths
ce qui est montré ici est que si...
organisme
veut minimiser sa surprise
et maxwell tu peux me renseigner sur
Corrigez ici.
si l'organisme veut minimiser
C'est la surprise qui est sur l'axe des y.
et le moins surprenant étant donné
une inférence adaptative
modèle génératif du monde que c'est
on peut réellement le faire
au lieu de simplement sur le côté gauche «ça
la fonction d'attente
C’est la ligne bleue pour minimiser.
cette
il s'agit en fait de tenter de minimiser le libre
l'énergie
et l'énergie libre est beaucoup plus
calculable à déterminer
il s'avère que c'est strictement
limité d'une manière où en minimisant les
l'énergie libre
vous allez très loin pour minimiser
Votre surprise car ils sont très
étroitement liés d’un point de vue mathématique
Eh bien, je veux dire qu'il faut garder à l'esprit que
ce qui se passe ici, c'est que...
L'organisme essaie de...
Échantillonnez l'environnement afin que
les nouveaux données qu’il reçoit
conforme à ses préférences concernant
les données
donc ce n’est pas seulement une démarche rétrospective
Essayons de trouver une place.
un modèle à ces données, c’est ça, c’est de ça qu’il s’agit.
une sorte de démarche prospective
échantillonnage
stratégie, c'est pourquoi on...
dans un autre article que nous allons être
discutons la semaine prochaine que nous soutenions que
L’ensemble du cadre est inactif.
fondamentalement euh oui et
vous pouvez essentiellement lancer n'importe quelle action
quoique
en termes de vous savez, essayer de faire
À propos
une sorte de structure de données privilégiée
euh, je veux dire et si vous voulez comme...
savoir un peu de cire
Philosophique, vous pourriez même y relater.
à une phénoménologie
je veux dire vous savez je je dis que je n'en sais rien
comment cela s'applique
ce truc de l'inférence active
La phénoménologie mais mon soupçon
Il s’agit de spéculations pures mais mon
la suspicion est que euh
propriétés phénoménales du genre qui corrélent
avec
les états observables afin que ce soit
J'aime beaucoup le
les schémas d’observation que vous êtes
recevant à tout moment un sentiment comme si
Quelque chose
et puis il y a une interprétation
de ce sentiment qui est plus comme le
accès dimension
donc cela pourrait en dire plus
vers
ça résout un peu ces choses là
Problèmes
eh oui d'un point de vue comme ça
L'organisme essaie d'atteindre le
la phénoménologie qu'il préfère
qui semble plutôt ouvert à
vous savez quelques trucs sympas comme vraiment
phénoménologique
des sortes de comptes de ce qui se passe
vous savez, Dolores fait ce point
um
et euh, je me souviens plus laquelle de celles-ci mais
Tu sais, comme qu'est-ce que le désir ?
Bien sûr, le désir est le désir de...
un certain ensemble de choses
Il ne s’agit pas seulement de quelque chose comme ça.
il y a cette chose comme si...
c'est comme si vous regardiez, vous regardiez
comme si vous cherchiez à
inférences inactives vous êtes vous.
cherchant à échantillonner une structure de données
c'est plus ou moins cohérent avec la façon dont
de
étant ce que tu es, tu sais euh
ouais ouais et si vous euh les gens
veulent des choses différentes et oui, je suis d’accord pour cela.
une constellation ne se limitant pas à l'obtenir
l'objet singulier
étape oui je pourrais te poser une question rapide
Question maxwell je me demandais si
il les aime
un passage d'active inference
les dynamiques vers
comme une sorte de façon de penser à «Active Inference
les influences du sens‌
comme si c’était une inférence active
Influence à tous les niveaux et perception
faire
toutes les étapes au niveau de l'organisme ou est
y a-t-il une transition quand on utiliserait
ça encore ça dépend si tu veux dire
une forme de compréhension plus explicite
ou ceci plus si par raisonnement sensoriel vous...
comme tu veux
interagissant intelligemment
et par là, je veux dire de manière adaptative
à bon ?
avec un environnement, c’est tout le...
en haut et en bas de manière effective
aimer
les cellules et vous savez les cellules dans un corps
et des gens autour d'une table sont
essayer de faire la même chose
je pense que pour quelque chose du genre...
réflexif
formes explicites de construction du sens que
ce que vous vous préoccupez dans votre pratique
il faudrait une sorte de couche superposée
système ainsi
un sens de l'interprétation dans ce sens en a plus
à faire concernant notre matériel narratif qui était
discuté il y a quelques semaines
eh ça concerne davantage la création de ces
une sorte de cadre général
structures inférentielles qui construisent
sentiment de votre flux phénoménal
efficacement
oui, ça a effectivement du sens dans le
Je ressens que j'ai une chose qui me dérange.
au niveau supérieur ou
pas des niveaux supérieurs mais ce sont des personnes
l'utilisation du sens-making
ils utilisent des médias pour le moment
parler de
problèmes du wiki et tout ça mais quoi
le sens revient quand c’est
Ce n’est pas une chose réelle que quelqu’un fait.
tu dois plutôt dire comme
construction du sens narratif d'accord je prends
les récits que j’essaie de comprendre
je suis, vous savez, il tend juste à être ce mot
Maintenant c’est devenu tendance mais…
oh oui et en fait certains inactivistes sont
même contester cela pour dire que bien
Cela ne signifie pas grand-chose.
uh dan hutto et eric meehan ont ces
critiques vraiment bien du genre
paradigme de construction du sens
sacha, ma question de suivi à ce sujet
est
que ne fait pas de sens ça
eh bien ça dépend en fait, je suppose, de la façon dont
nous voulons le définir euh
donc fondamentalement l'inférence active
décrit plus précisément le comportement
des systèmes qui sont réellement pilotés
d'une manière non triviale, euh
comme les croyances qu'elles encodent à propos de
l'environnement extérieur
et vous pourriez considérer cela comme un continuum
ce truc mais
je veux dire qu'il y a un sens où comme si
Un rocher essaie de prédire le sien
l'environnement
et agis d'une manière qui minimise
cette
divergence entre bien, ce n’est pas vraiment une
bon modèle, effectivement
je veux dire ça ne fait pas grand-chose euh
donc je veux dire que ce pourrait être noté
dans le sens où, vous savez, euh
des choses qui ne sont pas des tentatives de compréhension
est
les choses qui ne semblent pas refléter cela
un peu
adaptation intelligente vous savez
aux contraintes d'un environnement
Comme une roche
tout à fait, mais vous savez pour pour
les gens comme Stephen qui ont du sens
très spécifique
et je pense plutôt comme une sorte de
psychologique et significatif et chargé
si c’est ce que l’on entend par sens
ils ont alors fait la grande majorité de
ce que nous appellerions la construction du sens sous
la définition autre ne tombe pas non plus
sous cela
alors euh vous savez, il faut vraiment un
très spécifique
un type de système capable d’interagir
dans un sens très précis
forme d’inférence malheureusement, je suis
vais devoir euh
quittez à ce moment-là, merci maxwell
À bientôt, merci beaucoup
Tout le monde, c'est très amusant.
au revoir oui, steven je pensais que
oui juste um um
Il y a aussi ce sens du sens
trouver ou déceler une rupture
il se pourrait que le sens soit...
d'accord, c'est
et ça marche, cela a du sens
des échelles de temps plus courtes sont acceptables
la construction de sens participative est comme ceci
la manière continue d'agir
mais ensuite quand on arrive à ces niveaux plus élevés
Niveaux comme
Le sens est plus comme un...
vous avez fait un sens rétrospectif
faire
c'est vraiment ce qui finit par être
les gens pensent au sens des choses à grande échelle
Comment puis-je comprendre comment je devrais ?
ont agi
mais si vous pouvez susciter un certain intérêt que
Normalement, c'est quoi ?
parce que cela signifie donc que quelqu’un est
faisant simplement quelque chose de manière habituelle
ou connaissance tacite où ils sont dans les
flux et vous essayez de décomposer
le sens de l'interprétation qui leur a permis de faire
cela mais ce n’est pas accessible
parce que vous êtes tellement dans le vif du sujet, si
Il faut trouver une forme de rupture sensorielle.
où il y a alors un sens
trouvant ce que je dirais plutôt comme
L’inférence active parce que vous le faites.
Vous essayez de plus vous y intéresser ?
Reprogrammez votre
croyances postérieures et vos données sensorielles
essayer de rassembler
une sorte de compréhension de
Qu’est-ce qui se passe, enfin ?
Il se pourrait que ce soit le moment de silence que tu veux.
ils parlent de blocage ainsi.
l'état de bloc est une fois que vous avez...
tu essaies d'atteindre le sens
en train de le faire tout en étant coincé
il faudra peut-être que vous partagiez un peu
de la cueillette, euh
alors c’est intéressant, cool, disons juste
passez en revue ces dernières réflexions
et ensuite nous irons juste à
six parce que nous avions parlé avant.
Temps consacré à ce voir.
alors sur cette diapositive nous allons être
demandant
Existe-t-il des limites quant au type de...
la cognition que nous pouvons étudier comme humains
parce que
de notre propre cognition individuelle
traite et
Où la cognition collective joue ?
dans ça
Quels systèmes sommes-nous en mesure de
Comprendre et comment saurions-nous ?
comment ferions-nous une métacognition ?
individus ou groupes
à propos des approches euh pour lesquelles
Les systèmes seront précieux.
et ensuite des expériences et
dans les implications
d’accord, nous sommes passés au-delà de l’intérnisme
et tous ces autres «ismes
que cela va signifier pour nous
Pratiquez comme scientifiques ou comme
les investigateurs de
systèmes cognitifs et ce qui serait le
implications
de savoir que je vais juste les élever
pour qu'on puisse les mettre là-dessus mais
peut-être pour plus tard ou à la fin
Pensées
et puis il y avait cette idée dans
article
les limites pertinentes de la cognition
dépendent du niveau caractérisé
et les intérêts explicatifs qui guident
une enquête afin de pouvoir revenir sur cela
question générale où sont les informations pertinentes ?
les limites de
la cognition et comment saurions-nous si nous le sommes
trop interne ou trop externe
et dans le papier ils ont écrit en
d'autres mots
dessiner les limites de la cognition signifie
définir la densité de reconnaissance de la
système d'intérêt et d'identifier un
modèle génératif qui explique les changements
dans ce système
qui suivent l'inférence variationnelle bayésienne
inférence
et je crois que c'est Sasha qui l'a demandé
N'est-ce pas le même argument ?
est utilisé pour l'holisme ou le réductionnisme
par exemple, ils diront quelque chose
aimer
Nous le saurons quand nous aurons atteint trop.
Quelle est l'échelle d'analyse ou trop ?
à une échelle d'analyse de petite taille parce que nos
Le modèle va tomber en panne ou il sera inadéquat.
irrésolubles
comment dépasser ce paradigme de
Nous le saurons quand nous le verrons ou.
Pouvez-nous dépasser le paradigme de...
Nous le saurons quand nous le verrons.
guidé par un certain cadre parce que nous
sont en phase de retour d'information avec nos modèles
alors quelques pistes à considérer
et puis, je pense, regardons brièvement
à la figure 6 et ensuite faire quelques commentaires conclusifs
pensées si
La figure un parlait de Mark
les couvertures figure deux
est entré dans la boucle de perception active et
a présenté certaines des équations
de fep ceux-ci ont été déballés un peu dans
Figure deux b
la figure 3 était une fermeture opérationnelle.
graphiques
La figure 4 était une illustration schématique de
auto
catalyse qui est comme une autopoïèse pour
métabolisme
la figure 5 était ce drap de markov fractale
montrant que lorsque l'on zoome sur…
Regardez, c'est Markov !
le chemin descendre
et nous voici à la figure six
si quelqu'un souhaite laisser des commentaires
On six parce qu'on avait
il a dit que nous allions...
Abordez la question dans cette discussion
ils peuvent simplement lever la main mais le
la façon dont je marcherai
à travers ce schéma d'abord en lisant
la légende
et ce que le sous-titre suggérait était que
Cela va être
quelque chose comme un développement
scénario de morphogenesis
ce ne sont pas des cellules naïves, c'est vraiment
Il est important de prendre cela d'un point de vue évolutif.
une perspective comme
l'organisme est un agencement qui est un…
résultat développemental
ce n’est pas un arbitraire quelconque
l’état de développement, c’est celui qui a
a duré à travers de nombreuses générations été
affinés avec précision
ce ne sont pas de simples cellules naïves
errant
arrivant spontanément à ça
l’agencement qui est présenté
in figure f um
c’est plutôt un choix très soigneusement sélectionné
l'ensemble des attentes concernant
signaux cibles extras cellulaires
comme des morphogènes diffusibles la cellule
s'attend à voir et sait que si
il poursuit simplement son attente
de la cible signale extracellularement.
Il sera
participant d'un développement plus vaste
résultat
c'est évolutivement adapté pour que
la cellule n’a pas besoin d’avoir une cognition
conscience de cela
mais nous pouvons y penser comme un
gradient d'avant en arrière de certains
morphogène diffusible et ce qu’il
se produit à chacune de ces traces
nous avons déduit que a et b et c sont
à travers le temps sur l'axe des x affichant
comme une cellule finit par expérimenter
si c'est l'attente d'un euh…
encore un morphogène c’est l’entrée sensorielle
dans ce modèle
ou son action reflétée par sa capacité
pour se déplacer
alors dans la figure d on voit
l'énergie libre du système en premier légèrement
Élève
mais alors immédiatement commencer à converger
bas bas bas bas bas
qui reflète globalement qu’il y a un
précision accrue
dans l'ensemble dans l'agrégat
ces cellules comme on dirait
s'ajuster et entrer dans un
agencement
qui minimise leur étonnement face à ce
le signal cible extracellulaire qu'ils devraient
être perçu
et ce que nous voyons est que même si
Il n’y a pas de coordination de niveau supérieur «per».
se est un mot anglais.
les agents finissent par converger vers cela
une solution qui reflète la cible
la morphologie dans ce cas, il semble que
Je ne sais pas, c'est une lumière à l'envers.
Une ampoule ou quelque chose, je ne suis pas sûr de la forme.
ce serait
mais vous pouvez voir comment chacun de ces
cellules de couleurs différentes
est capable de déterminer de manière unique où
sa position est comme la cellule verte qu'elle
il peut penser à quelque chose comme
Je veux être proche du bleu mais loin de
jaune et
totalement loin du rouge la cellule bleue pourrait
réfléchir comme si...
Je veux avoir un niveau intermédiaire de
le vert et le jaune signalent
alors les globules pourraient réfléchir
Quelque chose comme
Je veux avoir surtout un signal rouge et
alors, par ordre décroissant
jaune bleu vert et ensuite selon
quelle est la perception instantanée de
les morphogènes diffusibles
les cellules peuvent soit mettre à jour
modèle génératif du monde
à travers le mouvement que c’est
Le composant de la morphogenesis
en modifiant leur modèle générateur
ce qui ne se passe pas réellement comme
Il n’y a pas d’apprentissage et d’adaptation.
dans ce modèle
mais au fil du temps évolutif, cela finira.
il faut l'être le cas
les trajectoires de développement qui
activer robustement
des morphologies d'aptitude élevée vont émerger
être sélectionné pour
Voilà donc mon bref avis sur
figure six any
commentaires ou réflexions à ce sujet
c’est cool juste parce qu’on est essentiellement à court de
temps estimé
Je dirai juste merci à tous pour
participerons et nous aurons une clôture
Pensez comme si
Nous allons fournir un formulaire de suivi.
Pour nos participants présents en direct, je vais mettre cela.
dans le chat en quelques secondes
nous demandons des commentaires, des suggestions et
Questions de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
tous nos spectateurs et nos participants
et
J'espère juste que les gens restent à l'écoute.
Communiquez avec nous et continuez de regarder.
La semaine prochaine et la semaine suivante, nous sommes...
Je vais parler d'un récit à deux.
densités
Quel est le papier dont nous avons parlé ?
quelques fois aujourd'hui
et oui ça va être génial
Discussion dans les deux prochaines semaines également
si quelqu'un a des réflexions finales sur
la discussion
alors que je poste le lien ici ils sont
Allez, foncez !
Si des pensées du genre se dégagent, c'était une
belle discussion sympa oui
merci pour la discussion qui était
génial formidable
dans ce cas, je vais
Terminez la diffusion en direct, merci.
à tous de participer et pour
regarder
Nous vous croiserons dans les deux prochaines semaines pour
numéro six, un conte de deux